好 这节课咱们来看一下麦斯克的安装
我们要学习他 首先再把它安装起来
麦斯克是什么东西 我之前解释过了
相当于是一个DBMS 一个数据库管理系统
对吧 通过这个系统
我们才能轻松的去添加一个库
添加一张表 去管理里边的数据
去查询里边的数据
好 我们首先来安装这个麦斯克
安装之前 我们首先来简单的认识一下
麦斯克关系型数据库的特点
首先它是一个关系型数据库
另外它是属于欧洲瑞典的一家公司
而且麦斯克AB
这家公司后来已经被Oracle收购了
所以说麦斯克这个产品目前也是属于Oracle旗下的
Oracle 这个公司还蛮屌的
他自己有一个数据库产品Oracle 对吧
他也收购了一个上公司
里边加把也是他的产品
麦斯克也是他的
Oracle 这个数据库 它太重了
说实话 我发生之前早些年的时候
我用java的时候用过Oracle数据库
当时我记得那个公司里边发的
反正给市场上的消息就是
我们一定要把Oracle数据库的代码要重构一次
结果了
反正当时我看 观察了这么多好几年
好像完全没有动作
因为他们代码就已经写得非常庞大和庸重了
要再要去修改他已经很难很难了
除非全部重新做一遍
在这个成本的话
他们估计也无法接受
可能到目前我最近几年没关注了
可能到目前我估计的时候还是没有动
所以说现在用麦斯克的越来越多了
因为他这个东西太重量了
麦斯克的特点就是他开源的
所以他免费了 开源的
不过免费了他也分为两个
两个版本
一个是商用版
一个是社区版
我们使用的是社区版
因为里边还要
他加了一些后面的商用版本里边
去加了一些额外的功能
相当于是VIP
一些VIP功能
那些东西是要付费的
所以说我们一般用的话
就用的是社区版
另外他轻量
他非常非常轻量
他比Oracle要小的很多
而且他的速度也非常快
尽管他某一些功能上比不上Oracle
但是绝大部分时候
我们用他就已经能够
搭建大部分的中小型系统了
这是Mexico的一些特点
然后另外我们怎么安装Mexico
我们这里首先下载他
下载他有两个
一个是官方下载员
你可以去看一下
官方下载员的话
我们这里只是讲
那个Windows系统的安装
如果是Meg系统的话
你这里选择Meg
你去下载安装
Meg系统的话
安装的流程上
可能有一点不一样
没关系
你们去摆度一下
到处都是资料
另外你如果说实在
遇到了安装上的困难的话
你可以找一找
咱们的后期的就是
打一的老师
他帮你解决
那么这里我们就下来
Windows安装就行了
它是一个ZIP压缩包
这是一种安装方式
在这种方式太慢了
点击下载过后
他这里让你注册
难得注册了
这里就点这个
直接开始下载
但是它的速度有点慢
确实有点慢
另外我们给他提供了一个
就是同性的下载员
你可以到这里边去下载安装
这个速度就很快了
在这里点普通下载就完事了
好 这是官员他的下载
你们自己去下载
我这里已经下载好了
那么接下来我就直接安装了
就在这
在桌面上
因为我把之前的
我之前的那个麦斯克直接卸载了
重新
重新用了这个
之前的麦斯克
我记得我好像是
我都好多年都没用它了
好像是五折级的版本
等一下
那这个我下的是8
麦斯克8这个版本
现在基本都用的是8了
稍等一下
点4
他这里要收集一些必要信息
让他收集吧
看这里是社区版
这里是社区版
到了这个界面过后
你可以去选择
这里问你一些安装的类型
他有多种类型的安装
我们这里不用安装那么多
弄起八道的工具
我们也不需要
我们就是跟漏的结式结合了
所以我们直接安装个server only
只需要安装一个麦斯克服务器
麦斯克服务器
这个服务器是什么意思呢
它实际上是这样子
麦斯克它会开启一个服务
开启一个服务
这个服务会监听3306端口
默认是这个端口
然后你通过这个端口
就相当于有点通信的意思
通过那个
当然不是attp协议
通过那个跟这个进程通信
去管理这个数据库
它是有一个服务
一个进程来
来帮你处理这个管理数据库的
你要通过跟这个进程通信去管理
我们按照这个服务器就行了
server
点下一步
然后他这里问你
安装界面跟你以前都不太一样了
让你检查一下
它的一些依赖
安装麦斯克的时候
他有一带一些别的东西
比方说这个C++这个库
我这个库没有
他告诉一个status
他说这个库没有
他说什么
他这个C++2019这个版本
我这里没有安装过
所以说他现在安装不了
那么这我们办了一点这个ex-tude
他自动帮你搞零
那么点一下吧
他就下载
然后同意
先把这个东西安装了
稍微等一等
有点不是一样了
给你一钱
我好久没碰过这玩了
稍等一下
不过像这些技术
像这些后端技术
他基本上很稳定的
变化不大
好
成功了
那么这里就成功了
我们点下一步
他就让你安装
他已经准备好安装了
那咱们就安装吧
执行
如果是你从官网下的话
官网下的话
那个安装方式不太一样
它是一个压缩包
你要到命令行里边去运行
instorm
到时候
你如果说你可以摆队一下
其实摆状到处的是
如果说你确实遇到问题的话
让那个后边的老师帮你解决一下
这里安装完成
点下一步
好了
已经已经准备好了
对吧
已经准备好了
好
我们点下一步
接下来他问你的事
要不要去搭一个服务器集群
我们这里不搭了
就一个单独买车就行了
我们这里点下一步
这边一些端口配置
不用管了
直接点下一步
这个地方呢
我问你要不要去使用那个
强密码
然后再进行认证
就是我们到时候要使用卖车的时候
是需要密码的
需要账号密码的
账号的话
他默认有一个账号
就是超级管理员入账
这个账号
然后密码的话
需要你自己设置
点下一步
我们这里
他让你去设置密码
你设置一个吧
我这里设置一个123
这是什么一块
对
再来一个
重复一次
密码太弱了
密码太弱
你弱吧
弱就弱吧
反正自己开发服务器
无所谓的
这个密码你要记住
不然到时候你登不上去
如果说你这里设置了密码
点下一步
后来安装完它
你忘了密码的话
你可以摆对一下
忘了密码怎么办
还要经过一点过程
比较麻烦的
所以这个密码最好记住
我这里就设置了
两个123
点下一步
这个就点下一步
上一步是
上一步是干嘛
上一步是启动服务
启动Windows服务
Windows一个服务
因为我们刚才说过
在Windows上面
它会形成一个服务
那个服务会帮你管理数据户
那个服务在哪呢
在这
Service is MMSC
你看这里面就全都是Windows服务
在这里面有很多服务
到时候你安装好了过
它就会多一个服务出来
那么这个服务最好就是开机自动启动
到时候不然的话
服务如果说没启动的话
我们是没有办法用这个管理工具
来管理数据户的
服务的名称
这白石口80
80就80
点下一步
然后点执行
来吧
等待一下
完成
现在已经完成了
我们配置也完成了
安装其实已经完成了
刚才还没有配置
完成
那么现在那就完成了
点下一步
那么现在就已经全部完了
点废的
全部完了
完了之后我们怎么来验证
我们安装完了
我们Windows的话
到这个服务里面去
看一下我们刚才卖石口80
不是一个服务吗
对吧
正在启动
对不对
启动内行自动
我们可以点击邮件属性
这里不是一个自动启动
对不对
我们开机自动就行了
好服务启动启动过后
我们来运行一下
在控制台里面去运行一下
买石口命令
PowerShell
看一下能不能运行买石口命令
不能运行是吧
不能运
我们看一下
买石口这个命令
现在是无法运行
无法运行的话
那要加环境面量
我们把加一下环境面量吧
我记得以前上网了
他就直接帮你把环境面量配好了
现在没配好
没配好
我们要找一找
买石口
就到底的默认安装目录
找到卖石口
820这个并目录下面
这里面就有卖石口命令
开卖
那么我们直接把这个路径复制一下
苹果电脑上也可以设置环境面量了
你们可以去查一查
然后在这个计算机设置里边环境面量
拍在这里面加一个
环境面量加进去
那么这样子我们在任何目录就可以运行这个了
环境面量设置好了
过后不要忘记了
你要去重新启动
你是那个
跑线
重新启动命令
买石口
可以了
现在至少他没有报这个命令不存在了
那么表示可以了
没问题了
那么接下来我们怎么来用了
接下来怎么来用了
好
现在我们安装已经完成了
那么使用的话
我们就这里首先说几个简单的使用
一个是如何来进入这个
买石口的交互命令
什么意思呢
就是我们要管理数据库要通过他
对吧
那么通过他怎么来通过他来管理数据库
我们要进入他的交互命令
就有类似于这种
load
这叫repo
实时的命令交互
那么他就会进入load的命令行
比方说我们这些接下来
是不是就可以得到
就像流行机控制台那样子
得到这个跟load之前进行实施交互
那么买石口也是一样
我们要进入他的命令
那怎么来进入呢
我们这里先退出
进入买石口
用这个命令
刚u
root
刚u是什么意思呢
就是用户登录
我们用入彻用户
入彻用户就是超级管理员
入彻用户登录
那么后边写上一个钢匹
表示我要使用密码登录
好
一回车
这个时候还会让你写入密码
密码就是我们刚才安装的时候设置的密码
回车
是不是就进入来了
对吧
你看前面的命令提示服
是不是买石口了
那么就进入他的交互命令
那么交互命令里面可以做什么呢
我们这些可能看一下这么几个
首先我们运行这个命令
这个命令是在干嘛的呢
复制一下
这个命令是来查看我们买石口里边的编码
因为买石口里边说
存储各种各样的信息
对吧
这些制服信息
那么这些制服该怎么去编码
它主要是存储这个的
我们来看一下
我这后边要加个分号
分号表示语句结束
这边后边
你们自己去加
这些后面都要加个分号
就买石口这些命令里边都要加分号了
咱们回车
你看一下
这里边是不是有编码
这个编码
以前的版本里边
它是那个拉丁
如果说你们那边安装的是官方的话
可能还是拿拉丁
因为那个
买石口AV这个公司
它是欧洲的公司
他们用的是拉丁编码
所以拉丁E
它写的是拉丁E
这里我是GbK
GbK是中文编码
但是这些的编码都不是我们想要的
我们要把它变成什么了
变成UTF8
那么这个UTF8MB4是什么意思呢
因为我们知道UTF8这个编码
它对汉字是不是三个字节
对吧
MB4它是可以对它的一个扩充
就是汉字的最多可以占四个字节
那么它可以支持一些非常深批的汉字
这样子的不至于导致问题
所以说用这个编码也可以
这个编码虽然会导致纯粹空间会稍微大一点
不过现在的硬盘的话已经不是平紧了
对吧
所以说了这块MB4也完全可以接受
总之我们现在要改编码
这个编码怎么改呢
这个编码是要到这里去改
这个My.ini这个文件
这是个MySQL配置文件
在这里边去改
这个文件在哪
这个文件在这
在这个
谁盘
这个是个隐藏文件家
叫Program Data
在这里边
然后这里边我们找到这个MySQL
MySQL Server
My.ini 是吧
看到没
是不是这个东西
对不对
我们可以甚至可以用VSCode打开
也可以用技术边打开
都想啊
都想
咱们打开方式
这里选择一下应用吧
更多应用
VSCode呢
当然你可以用技术边打开也无所谓
我把个路径给大家
放在这
这个文件路径
把点码给它改了
把这个调一下格式
调一下
好
然后到这边来
咱们进入了这个命令
这里边有很多的配置
这些打几号的都是注释的
好
咱们直接搜索吧
搜索
gbk
没有是吧
没有
我看一下
在这
这里我们这个Default
cabinetor
默认的就是制服编码
我们把它设置成UTF-8 MB4
好
保存
然后看一下
还有哪些地方要设置
找一找啊
这里
服务器的编码设置
UTF-8 MB4
好
那么这些东西设置完了
就设置这两个地方
设置好了之后
咱们办法就把编码改过来了
要改过来的过后
让这个编码生效
你还要做两件事
第一件事你要把这个配置稳件
放到你的安装目录区
不然还不会读的
放到安装目录Program Files
买车口
放到这儿来
暂停过来
好
这是第一件事
第二件事你需要重新启动买车口服务
我这个迷你写错了
我这个迷你写的是苹果电脑的
Windows电脑是这样子的
Net
Stop
买车口
你的服务名
服务名是不是80
对吧
然后再来一个
再来一个
这个东西跟买车口没关系
这是Windows电脑的服务启动
停止迷你和开始迷你
I'll start
你需要写下这两个迷你
当然你也可以不写迷你
你可以直接利用
那个Windows不是有一个界面吗
对吧
界面的管理迷你
比方说咱们运行
surface is MVSE
咱们找到这个买车口
是吧
在这里点击重新启动
也可以
如果说你也可以用这个迷你启动
用迷你启动的话
你要必须要用管理员打开
那个就是迷你双口
然后调整两个迷你
一个停止
然后再启动
总之呢
你修改过后
把它复制到你的安装目录
然后运行迷你重新启动
好
重新启动过后
我们出来重新打开这个控制摊
好
再看一下买车口
行不行
买车口
刚U
Root
刚P
接下来我们再看一下编码
复制
粘贴
分号
回车
你看
就编码就编了
变成这样子了
那就ok了
编码就ok了
编码ok了过后
我们最后再看一个迷你
叫修data basis
修data basis
就是查看我们目前买车口里面安装好了过后
有没有数据库
有哪些数据库
一个数据库
就相当于是一个一个社会文件
你这样是理解
但是肯定是不是的
好
咱们去回车
你看一下
他默认给你加拿了四个数据库
对吧
这四个数据库都是系统数据库
你都不用去
不要去改他
千万不要去改动他
我们以后要去建数据库的话
我们会新建设
去新建数据库
那么怎么来新建数据库呢
我们下一个课再说
建数据库
建表
这东西我们下一个课再说
好吧
那么现在就把这个埋车口安装好了
埋车怎么用
就是通过命令行来使用
用一个sales退出
但是如果说平时我们都使用命令行来
使用埋车口的话
太麻烦了
对吧
特别麻烦
因为这样子我们后面还要做的事情很多
对吧
建数据库
建表
然后建表关联
还要加数据
还要读数据
对不对
三数据改数据
这个东西太麻烦了
所以说我们一般他会用一些工具
用更加友好的界面
帮助我们来管理数据库
那么这个工具
我们用的最多的就是
来败cat
也是最受欢迎的
但是这个玩意
它是要收费的
能不能破解呢
实施图是来说
网上肯定是有破解的
那我能不能讲
我不能讲
他破解还蛮麻烦的
怎么办呢
想办法
百度
求助百度中粮
一定可以找到办法的
我这里是确实不能讲
那么这里呢
我们收一下来败cat
首先你把他吓吓吓的
他就算你现在意识办法
找不到破解办法
他有14天的试用期
那么这里呢
我们进去看一下
点这个产品
然后下边他有很多产品
他可以连扣同样的数据库
还mongolddb
对吧
mongolddb都可以
srb也可以连
org也可以连
对吧
他可以管理很多数据库的
特别厉害的工具
然后我们找个mysoc
免费试用
然后这里下载试用的话
你看一下
你是哪个系统
你就下载下载就行了
mike很轻松
mike你们知道
对吧
有一个网站
对不对
你们懂的
所以我不说了
windows呢
他就比较麻烦一点
windows要麻烦一点
然后呢
这里你看你自己电脑32位
还是又是10位
现在电脑都是64位
你直接下载就完事了
下载过后安装
安装过后14天的试用期
怎么去弄
你们自己去解决
好吧
那我这里已经安装好了
安装好看一下怎么用
我们打开这里
就是个绿色的
现在是出道15这个版本了
点击打开
打开之后
里面这边左边应该是空的
我这边左边有东西
因为我之前连到一些其他的服务器
这边左边显示的是啥
显示的就是服务器
就是你连了哪些服务器
然后我这里有一些
以前有一些原层的服务器
还有一些朋友的
我帮他管理一下
有些服务器在这里边
那么这些服务器
你这边应该是空的
那怎么办
这里点击连接买收购
连接的买收购
其中的一个买收购服务器
那这里点击名字
你随便取一个
随便取个点击名字
比较重的这里就是本地买收购
教学用
随便取一个名字
主机名就是连接到哪个服务器
就是企业的主机域名
那么我们就写本地
本地的我们安装到本地的
对吧
然后端口3306
就是我们本地有个服务
他坚定的3306端口
然后用户名就是Root
就是超级管理员
密码的话就是你安装买收购的密码
123 123
这里点好了
我们给我测试一下连接
连接成功
对吧
然后我们点确定
你看这是不是多了一个服务器了
对吧
然后我们双击这个服务器
就可以打开它了
你看是不是有4个数据库
在这里边
对不对
4个数据库
但是你打开这个数据库的话
还可以看到它里面有哪些表
这些东西不要去改
千万不要去改
我们后边会自己去建数据库
就在这里点击右键
去新建一个数据库
对吧
当然也可以
这次用见面的方式
还可以用什么呢
还可以用我们夏立克要学习的
用宇剧的方式
收购宇剧的方式
来操作这些东西
好吧
那么这一部分就是我们如何去
后边我们要去操作数据库
这些东西
包括我们写宇剧
都在这里边写
这里边也是可以写宇剧的
在哪里写呢
点这个查询
这里一个新建查询
新建一个查询
那么这里我们放大一点
这里也是可以写宇剧的
看没
这里可以写收购宇剧的
我们之后就在这里写
我们这个工具是需要的
大家去自行搞定一下
那么这一部分就是
咱们这几颗讲了
买收购的安装
准备好买收购
这最重要的
然后再准备好莱贝凯子
莱贝凯子其实
他就是你去做一些操作的时候
他邦里生成宇剧去运行
这样子你使用起来简单了很多
那么这里是关于这个
买收购如何去使用
如何去安装以及莱贝凯子
夏立克我们开始来进入
买收购的学习了